# 「PSR 规范」PSR-1 基础编码规范

## 基本代码规范

本篇规范制定了代码基本元素的相关标准，以确保共享的PHP代码间具有较高程度的技术互通性。

## 关于「能愿动词」的使用

为了避免歧义，文档大量使用了「能愿动词」，对应的解释如下：

* `必须 (MUST)`：绝对，严格遵循，请照做，无条件遵守；
* `一定不可 (MUST NOT)`：禁令，严令禁止；
* `应该 (SHOULD)` ：强烈建议这样做，但是不强求；
* `不该 (SHOULD NOT)`：强烈不建议这样做，但是不强求；
* `可以 (MAY)` 和 `可选 (OPTIONAL)` ：选择性高一点，在这个文档内，此词语使用较少；

> 参见：[RFC 2119](http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt)

## 1. 概览

- PHP代码文件 **必须** 以 `<?php` 或 `<?=` 标签开始；

- PHP代码文件 **必须** 以 `不带 BOM 的 UTF-8` 编码；

- PHP代码中 **应该** 只定义类、函数、常量等声明，或其他会产生 `副作用` 的操作（如：生成文件输出以及修改 .ini 配置文件等），二者只能选其一；

- 命名空间以及类 **必须** 符合 PSR 的自动加载规范：[PSR-4]() 中的一个；

- 类的命名 **必须** 遵循 `StudlyCaps` 大写开头的驼峰命名规范；

- 类中的常量所有字母都 **必须** 大写，单词间用下划线分隔；

- 方法名称 **必须** 符合 `camelCase` 式的小写开头驼峰命名规范。

## 2. 文件

### 2.1. PHP标签

PHP代码 **必须** 使用 `<?php ?>` 长标签 或 `<?= ?>` 短输出标签；
**一定不可** 使用其它自定义标签。

### 2.2. 字符编码

PHP代码 **必须** 且只可使用 `不带BOM的UTF-8` 编码。

### 2.3. 副作用

一份 PHP 文件中 **应该** 要不就只定义新的声明，如类、函数或常量等不产生 `副作用` 的操作，要不就只书写会产生 `副作用` 的逻辑操作，但 **不该** 同时具有两者。

「副作用」(side effects) 一词的意思是，仅仅通过包含文件，不直接声明类、函数和常量等，而执行的逻辑操作。

「副作用」包含却不仅限于：

* 生成输出
* 直接的 `require` 或 `include`
* 连接外部服务
* 修改 ini 配置
* 抛出错误或异常
* 修改全局或静态变量
* 读或写文件等

以下是一个 `反例`，一份包含「函数声明」以及产生「副作用」的代码：

```php
<?php
// 「副作用」：修改 ini 配置
ini_set('error_reporting', E_ALL);

// 「副作用」：引入文件
include "file.php";

// 「副作用」：生成输出
echo "<html>\n";

// 声明函数
function foo()
{
    // 函数主体部分
}
```

下面是一个范例，一份只包含声明不产生「副作用」的代码：

```php
<?php
// 声明函数
function foo()
{
    // 函数主体部分
}

// 条件声明 **不** 属于「副作用」
if (! function_exists('bar')) {
    function bar()
    {
        // 函数主体部分
    }
}
```

3. 命名空间和类
----------------------------

命名空间以及类的命名必须遵循 [PSR-4]()。

根据规范，每个类都独立为一个文件，且命名空间至少有一个层次：顶级的组织名称（vendor name）。

类的命名 **必须** 遵循 `StudlyCaps` 大写开头的驼峰命名规范。

PHP 5.3 及以后版本的代码 **必须** 使用正式的命名空间。

例如：

```php
<?php
// PHP 5.3及以后版本的写法
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
}
```

5.2.x 及之前的版本 **应该** 使用伪命名空间的写法，约定俗成使用顶级的组织名称（vendor name）如 `Vendor_` 为类前缀。

```php
<?php
// 5.2.x及之前版本的写法
class Vendor_Model_Foo
{
}
```

4. 类的常量、属性和方法
-------------------------------------------

此处的「类」指代所有的类、接口以及可复用代码块（traits）。

### 4.1. 常量

类的常量中所有字母都 **必须** 大写，词间以下划线分隔。

参照以下代码：

```php
<?php
namespace Vendor\Model;

class Foo
{
    const VERSION = '1.0';
    const DATE_APPROVED = '2012-06-01';
}
```

### 4.2. 属性

类的属性命名 **可以** 遵循：

* 大写开头的驼峰式 (`$StudlyCaps`)
* 小写开头的驼峰式 (`$camelCase`) 
* 下划线分隔式 (`$under_score`)

本规范不做强制要求，但无论遵循哪种命名方式，都 **应该** 在一定的范围内保持一致。这个范围可以是整个团队、整个包、整个类或整个方法。

### 4.3. 方法

方法名称 **必须** 符合 `camelCase()` 式的小写开头驼峰命名规范。


